13.esfp
인디팝 에너지형
- 정의: 개성 톤과 퍼포먼스를 겸비한 무대형 인디보컬
- 보컬의 특징: 리듬감 뛰어나며 무대에서 자유롭고 관객 소통 능력 탁월
- 주의/강점: 발음 뭉개짐 주의. 호흡 안배 조절 필요
- 추천 장르 및 곡: 인디록, 일렉트로팝 / 새소년 - 난춘, 오마이걸 유아 - 숲의 아이, 전소연 - Beam Beam, 슬기 - Anywhere But Home
- 유사 아티스트 : 새소년, 유아(오마이걸), 슬기(Red Velvet), 전소연(G)I-DLE
- 추천 트레이너 및 트레이닝 방법: 발음교정, 제스처 연동훈련, 간격 조절 호흡법
- 트레이닝 방향: 개성 유지 발음 정리, 리듬 위 제스처 실습, 감성 표현 리드라인 트레이닝
- 보컬 밸런스 지표: 발성 80 / 음정 80 / 리듬 90 / 발음 70 / 표현력 85

트레이너 추천 페이지 설명 
- 개성 있는 목소리에 감각적인 퍼포먼스까지 더해진 멋진 스타일이에요! 발음과 리듬을 안정화하고 싶은 당신에겐 '김대산' 트레이너를 추천해요. 감각을 무기로 만드는 법을 알려줄게요.
