3.enfj
감성 퍼포머형
- 정의: 감정과 무대 장악력이 공존하는 예술형
- 보컬의 특징: 파워풀하면서 감성적, 리드미컬하고 자유로운 선율 사용. 표정, 몸짓 활용도 높음.
- 주의/강점: 감정 몰입이 높아 곡 분위기 따라 기복 클 수 있음.
- 추천 장르 및 곡: 감성 팝, R&B, 무대형 발라드 / 백예린 - 그건 아마 우리의 잘못은 아닐 거야,아이유 - Celebrity, 백예린 - 우리 사랑하지 말아요, 이하이 - 손잡아줘요, 수지 - 행복한 척, 임창정 - 소주 한 잔, 이하이 - 손잡아줘요, 수지 - 행복한 척 , 박혜원 - 시든 꽃에 물을 주듯
- 유사 아티스트: 아이유, 백예린, 수지, 이하이, 임창정,박혜원
- 추천 트레이너 및 트레이닝 방법: 감정 표현 특화 트레이너 / 카메라 응시법, 표정훈련, 곡 분석 트레이닝
- 트레이닝 방향: 표정 제어, 감정 이동훈련, 무대 동선 활용, 리듬 기반 안무 결합 훈련
- 보컬 밸런스 지표: 발성 90 / 음정 85 / 리듬 90 / 발음 70 / 표현력 95

트레이너 추천 페이지 설명 
- 감정표현과 무대 장악력이 동시에 느껴지는 보컬이에요! 표현력과 몰입을 더욱 강화하고 싶은 당신께는 '김대산' 트레이너를 추천할게요. 당신의 감성을 퍼포먼스로 자연스럽게 연결해 줄 거예요.